Za pismeni dio netreba znati kod za B-stablo, vec treba znati nacrtati.

Brisanje kljuca B-stabla:
1) brisanje element u listu
2) brisanje elementa koji nije u listu
  - potrebno napraviti korektivne radnje

Crvena-crna stabla:
sredisnji cvor je crn, a njemu susjedi su crveni. Crveni imaju pokazivace na druge nize crne cvorove.
Definicijska pravila: cvor je ili crven ili crn
                      korijen je crn
                      svaki list je crn i ne sadrzi podatak (oznaceni sa NIL)
                      djeca crvenog cvora su crna
                      svaka staza od cvora do bilo kojeg lista prolazi jednakim brojem crnih cvorova

Cvor cuvar NIL (eng. sentinel), je neki cvor u memoriji koji glumi sve listove (svi koji imaju listove pokazuju u cvor cuvar).

Red_heigth(x) = rh(x)
Black_heigth(x) = bh(x)
je broj crvenih/crnih cvorova od cvora x do lista koji je x-u dijete (ili unuk ili praunuk). 

Najduzi put je najvise dva puta duza od najkraceg puta.

Visina RB-stabla s n unutarnjih cvorova: h <= 2*log2(n+1)

Slozenost pretrazivanja RB-stabla O(log2(n)).
Pretrazivanje AVL stabla je brze, ali su njegovi algoritmi za odrzavanje sporiji.
RB-stabla i AVL stabla su jednako brza ako nemamo koje podatke spremamo u njih.
  - ali ako znamo koje podatke spremamo, onda se mora koristiti primjereno stablo (POGLEDAJ KOJE JE ZA KAJ PRIMJERENO)

Dodavanje: dodaj cvor i napravi da je on crven.
           ugrozeno je ili 2. ili 4. pravilo. Nikada nisu ugrozena oba pravila.

Uncle U (parent sibling), parent P, grandfather G, child C, new N. Svi nazivi su u udnosu na cvor N (osim U).

Restrukturiranje: petlja koja izvrsava provjere odredenim redosljedom.
1) jel je N korijen? Poboji N u crno. Gotovo.
Kako razrjesiti situacije pise na str 94...
P je crven ako N nije korijen:
2)
  - ako U crven, oboji P i U u crno i G u crveno
  - napravi korak 1) gledajuci da je G novi cvor N
3) 
  - ako U crn, rotiraj N oko P i napravi korak 4 gdje je P novi cvor N
4)
  - rotacija P oko G i zamjeni boju P i G. Gotovo.

Znas da si dobro strukturirao stablo ako je zadovoljeno pravilo:
  - od korijena do bilo kojeg lista treba proci jednakim brojem crnih cvorova
  - JAKO VAZNO!

Brisanje: upotrijebi brisanje kopiranjem.

Restrukturiranje:
problemi nastaju kada idem brisati crni cvor.
dvostruka crnina... zamislimo da su boje prenosive. Ako maknemo crni cvor, sigurno cemo narusiti strukturu. Cvor kojeg smo uklonili ostavlja u nasljede svojem djetetu crnu boju. Ako je dijete vec crno, ono je sada nakon nasljedivanja boje dvostruko crno. 
dvostruku crninu razjesimo tako da se od dvostruko crnog cvora penjemo prema korijenu i pokusavamo naci crveni cvor gdje cemo zalijepiti tu crninu (tako da crveni cvor preboji u crni).

Postoji slika na stranici 103. 

Samopodesavajuca stabla:
za opcu kulturu.

Struktura Trie:
Zuti listovi su podaci, bijeli cvorovi su kljucevi.
Skoro pa takoder za opcu kulturu.
Moze doci na ispitu da se treba nacrtati struktura Trie koja sadrzi odredene rijeci.
