Preskocne (skip) liste

Alternativa stablima kao struktura.
Pretrazivanje liste: O(n)
Pretrazivanje skip liste: O(logn)

Lista koja ima glavu koja sadrzi niz pokazivaca;
ostali elementi imaju vrijednosti i pokazivace;
stupanj cvora ovisi o broju pokazivaca koji izlazi iz njih;
visi cvorovi imaju pokazivace na visoj razini i oni pogadaju druge visoke cvorove.

Npr, trazimo broj 19. Slika na str 3.
Gdje gleda najvisi pokazivac u glavi? On gleda na 22. To je previse.
Spustamo se na nizi pokazivac u glavi. On gleda na 10. To je premalo.
Nastavimo gledati sa iste razine iz 10. On gleda na 22. To je previse.
Spustamo se na nizi pokazivac u cvoru 10. On puca na 17. To je premalo.
Itd...

Kreni od najviseg pokazivaca glave i spusti se na nizi pokazivac ako je sljedeci cvor prevelik.
Ako je sljedeci cvor premali, nastavi gledati vrijednost putem sljedeceg pokazivaca u premalom cvoru.

Programiranje liste:
ovisi o kapacitetu liste n.
o vjerojatnosti stupnjeva cvorova p.

Stupanj najviseg cvora je h.
Broj cvorova s barem jednim pokazivacem mora biti n. (Svi imaju jedan pokazivac)
Broj cvorova s barem dva pokazivaca mora biti n * p.
...
Broj cvorova s barem k pokazivaca mora biti n * p**(k-1),

h <= 1 + logBASE(1/p)(n)

Ako igdje postoji necijeli broj, truncate-aj ga.

Postoji i izravna formula za izracun broja cvorova.

Samoorganizirajuce liste
Pogledaj sam

Rijetko popunjene tablice

Rade nego rezervirati memoriju za rijetko popunjeno 2D polje (eng. array), napravi rijetko popunjenu listu.
Dva polja, gdje je svaki element vrh liste (pokazivac) pripadnih podataka.
Zatim se zamisli talica gdje su stupci jedno, a redovi drugo polje pokazivaca.
Parovi pokazivaca pokazuju na pripadni skup podataka.

Uvjet ucinkovitosti: broj podataka * velicina skupa podataka > broj podataka u skupu podataka * velicina cvora


Stablo odlucivanja
Lijevo ili desno ovisno o odluci.

Dokazano: uvijek je najbrzi nacin sortiranja n*logn.



Uravnotezeno stablo

Stablo koje je "simetricno".
Operacija brisanja: mora se kopirati cijelo stablo, ali bez izbrisanog cvora.
Problem kod operacije brisanja spajanjem je kada se treba izbrisati cvor s dvoje djece (jer onda neznamo kako sjediniti cvorove).

U ispitima: cesto dolazi dodavanje elemenata u cvor i njihovo brisanje.

Izrada savrsenog binarnog stabla:
uzmi podatke, sortiraj ih.
Sredisni podatak podboci, a ostale oko njega pritisni prema dolje na nizu razinu.
Unutar te dvije skupine ponovno podboci sredisnji element i ostale pritisni prema dolje.
Itd...
Na kraju ce se igraditi savrseno stablo.